---
layout: post
title: 多一点宽容给这个世界
category: 生活
tags: life
description: 看到垃圾人定律这个定律 我终于有了不装强势的理由了 

---

>多一点宽容 多一点隐忍 也许生活会变得更好

今天在逛知乎的时候发现了一个很有意思的回答，[什么话是你当时不懂，后来顿悟的？-胖猫咪的回答](http://www.zhihu.com/question/30901993/answer/71073558)。

他引用了尼采的一句话：

>与恶龙缠斗过久 自身亦成为恶龙 凝视深渊过久 深渊将回以凝视

我自己理解这句话的含义大抵还是我们那句古话-`近朱者赤 近墨者黑`
但是在随后的回答中他提到了一个`垃圾人`这个名词，我没看懂啥意思呢!于是我就点了他给的[垃圾人定律-百度百科](http://baike.baidu.com/link?url=3nEuwzq_Ym5YGBhdH2BCIvnpUczhP1WoF7Soo7B9QHngYsh7JGPWOEbFJageyxxekrcf1Vr-l9sYkL7WxSL9iK)，发现了很***丰富***的内容。
抛开文章中提到娱乐圈的争端不提，我们只是看一下这个`垃圾人`理论能不能给我们一些生活上的启迪。`垃圾人`，也就是指那些负面情绪缠身，需要找个地方发泄的人。
其实我们在生活中往往会有这样的体验，比如朋友A生活中遇到了什么样的糟心事，他脾气变得就会非常的暴躁。这时候我们还是敬而远之比较好。因为对于人这么复杂的一个感情动物，冲动是在所难免的了。一句话：惹不起还躲不起嘛。看一下文中的那个小故事：

>一对情侣晚上在餐馆吃饭，漂亮女友被隔壁桌醉汉吹口哨，他说反正吃完了咱走吧。女友说你怎么这么怂啊是不是男人，男友说犯不上跟流氓较劲。女友急，骂完男友又过去骂那群醉汉，结果醉汉围上来开打，男友被捅三刀，在医院抢救无效死了，临死问了女友一句话：我现在算男人了么？

真是一个惨痛的教训。我们从小就经常受这样的思想熏陶：士可杀不可辱。又如`头可断 血可流`等等。让人看了热血沸腾，大有慷慨赴死的冲动。当然了，在一些特殊的情况下我们还是要赞叹这些做法的，比如民族气节等等。可是要是为了鸡毛蒜皮的事而为之真的值得吗？
我觉得我这一点做的还是挺好的(\*_\*)我不太会跟别人计较一些什么东西。但是仔细想一想，我是不是常常变成那么`垃圾人`到处发泄呢？想到这里其实还是很抱歉的，有好多好多的人无缘无故的被我攻击了～心中深藏的怒火总是需要一个导火索去引爆他，释放他。一般心情很糟的时候我还是比较喜欢去独处的，也许去一个陌生的地方，面对一群陌生的人们散步，然后放飞思绪，一点点的清理自己负面情绪；也许是做自己喜欢的事情。转移注意力；也或许，默默地一个人哭泣～
其实，写这个只是想告诫自己要多一点的宽容，多一点隐忍。我当时的感受就是：每一个的生活都是不尽相同，也许在你春风得意的时候，别人却恰恰是走到了人生的低谷。换位思考，如果我失意，肯定想要得到别人的关爱，其他人亦然。这个时候，当他做出一些出格的事情我们也不要指责，甚至谩骂。这样只会让他更加的抵触你，说不定双方受不住就会惹出什么事端来了。
常常听到有人指责某某学生都不给老人让座怎么怎么着的。但是我不会这么想，万一人家是刚刚失恋呢，根本就没有心情去看老人家是不是没有座位坐了。对于人来说，单单从一件事情上就做出什么判断是不太合乎情理的。心里的状态才是决定他做出什么行为的主要的因素。或许他今天表白成功了，或者被女神回眸一笑了，那么他的行为就完全不一样了。
~~写了这么多，感觉完全不知道在写什么，逻辑极其混乱，也许我真的需要培养一下自己的表达能力了。~~
最后了，回到最初的主题，多一点宽容给这个世界吧。任何人都会成为垃圾人，[No man is an island](https://en.wikipedia.org/wiki/No_Man_Is_an_Island),有时候我们必须忍受这些垃圾，但是跟垃圾较劲总是没有什么好处的，所以，是吧。










